1)
a.
 Leikjarvél er hubúnaður sem er þróun umhverfi hannað fyrir fólk til að byggja tölvuleiki.
 Verktaki notar þá til að búa til leiki fyrir leikjatölvur, farsíma og einkatölvur. 
 Kjarnastarfsemi sem venjulega er gefin af leikvélar inniheldur flutningsmótor ("renderer") fyrir 2D eða 3D grafík, 
 eðlisfræði vél eða árekstrarskynjun (og árekstur viðbrögð), hljóð, forskriftarþarfir, fjör, gervigreind, 
 net, straumspilun, minni stjórnun, þráður, staðsetningarstuðningur, vettvangsskýringarmynd, og 
 kann að fela í sér myndbandstæki fyrir kvikmyndagerð.

b. Unity og unreal eru báðar mjög góðar leikjavélar þá þarftu að velja eftir hverning leik þú ert að gera, einn gæti
verið góð í öðru tegund af leik en hin gæti verið betri við aðra tegund af leik eða bara forritunar málið eins og
unity er með c# en unreal er með c++.
(ég hef ekki skoðað unreal engin vel)

2)
a. 2d
2d leikur er leikur sem þú getur bara verið á tvemur directions t.d. ef það værir top down leikur þá gætir þú verið að labba 
í allar átti en þú getur ekki hoppað og nema ef þú hefur eitthvað animation sem sýnir að characterinn sé að hoppa. síðan er side view 2d leikur
þar sem þú getur hoppað og labbað til vinstri og hægri.
b. 2.5d
Tvö og hálfvídd (2.5D, annaðhvort þrír fjórðungur og gervi-3D) sjónarmið eru annaðhvort 2D grafísku spár og 
svipaðar aðferðir sem notaðir eru til að valda myndum eða tjöldum til að líkja eftir því að vera þrívítt þegar 
í raun þeir eru ekki, eða gameplay í mismunandi þrívíddarvideo.
t.d. LittleBigPlanet leikirnir eru 2.5d því þeir eru með basically 3d character
2.5d getur verið lika leikur sem er með 2d einviroment en lookar sem 3d og characterinn er 2d model.
c. 3d
3D gaming er interactivecomputer entertainment sem er grafískt kynnt í þremur víddum, breidd og dýpt.
Aukin dýpt í 2D gaming virkaði könnun á raunverulegri veröld með raunsærri framsetningu.
d. 4d
4d leikur er mjög svipað og 3d leikur en að þú getur farið í fourth dimension t.d ég sá einn leik þar sem þeir notuðu 4d þar 
sem að ef þú komst ekki yfir eitthvað obstical þá fórstu í fourth dimension til að geta labbað í gengum obsticalið og þá varstu
kominn hinu meiginn við obsitcalið.